VIM un editor de texto para el terminal.

Vim dispone de varios "modos" de funcionamiento.

# Modo Normal

El modo inicial es el denominado "normal". En este modo las teclas
tienen asociadas "acciones". Es decir al pulsar una tecla en
lugar de introducir texto, se ejecutará una acción.

# Modo Inserción
El modo "inserción" nos permite introducir texto. Se puede pasar a
modo inserción pulsando una de estas teclas.
+ i Permite insertar texto en la posición actual del cursor.
+ I Permite insertar texto al principio de la línea actual.
+ a Permite insertar texto en la siguiente posición del cursor.
+ A Permite insertar texto al final de la línea actual.

Para volver al modo normal hay que pulsar la tecla "ESC".

# Modo Comando
El tercer modo imprescindible es el modo comando. Se puede pasar
a modo comando desde el modo "normal" pulsando ":".

El número de posibles comandos de "vim" es enorme. Tan solo vamos
a ver los básicos.

:q Salir del programa sólo si no ha habido modificaciones en el texto.
:w Guardar las modificaciones en el archivo abierto. Si no tenemos abierto
   un archivo deberemos usar :w <ruta/nombre_de_archivo>

Podemos combinar varios comandos en una línea, así
:wq
Guarda los cambios efectuado y después cierra el programa.

# Modo grabación

No es exactamente un "modo" sino que permite grabar un grupo de 
pulsaciones en el modo normal.
Para activar la grabación, desde el modo normal deberemos
pulsar: q<letra>, para parar la grabación pulsaremos de
nuevo q. Para reproducir la grabación pulsaremos Alt-Gr + <letra>.
Siendo letra, la misma que hemos utilizado para iniciar
la grabación.

# Modo Visual

Este modo se utiliza para selecciónar texto, sobre el que podemos
realizar diferentes acciones.
Su uso más básico es el de "copiar" y "pegar".
Para entrar en modo visual pulsaremos v desde la
posición inicial del texto que queremos selecciónar.
Si preferimos seleccionar líneas enteras, utilizaremos
Mayus+v y si queremos seleccionar un bloque (región rectangular) de
texto pulsaremos Ctrl+v.

Para guardar el texto seleccionado utilizaremos y.
Para salir del modo visual pulsaremos v de nuevo.

Desde el modo normal podemos pegar el texto con p o P.

# Ayuda.
La tecla F1 nos permite abrir un buffer nuevo con la
información de ayuda.
Al pulsarla tendremos 2 buffers abiertos, el de edición
de nuestro texto y el de ayuda.
El buffer de ayuda es de sólo lectura. Para cerrarlo
desde el modo normal pulsaremos :q


Esto es una prueba.
Esto es una prueba.

